Реализовать параллельный алгоритм решения задачи, последовательный код которой имеет вид:
      int a[N1][N2];
      for (i = 1;i<N1; i++)
          for (j = 0;j<N2; j++)
               a[i][j] = a[i-1][j]+1;
 
В рамках этого кода происходит последовательная инициализация элементов двумерного массива: элементы i-строки инициализируются соответствующими (стоящими в том же столбце) элементами (i-1)-строки, увеличенными на единицу.
С параллельной точки зрения, двумерный массив нарезается на ленты строк по количеству процессов. Каждая лента содержит N1/P строк. Ленты распределяются между процессами: расчет строк i-ленты осуществляется на i-процессе. Значения первой строки ленты на процессе зависят от значений последней строки ленты соседнего процесса с меньшим номером. Данные зависимости порождают необходимость в обмене данными между процессами.
С целью оптимизации коммуникаций ленты строк нарезаются по столбцам на блоки. Всего N2/r блоков, где r – размер блока. В рамках параллельного алгоритма, каждый MPI-процесс последовательно блок за блоком инициализирует их элементы. Расчет блоков перемежается операциями обмена данными. Перед расчетом элементов i-блока процесс должен получить элементы последней строки i-блока от соседнего процесса с меньшим номером, затем с помощью полученных значений выполнить инициализацию элементов своего i-блока и, после этого, передать последнюю строку этого блока соседнему процессу с большим номером.
Важно!
Вычислительная нагрузка в данном алгоритма на самом деле не принципиальна и выбрана просто для конкретики. Главное в этом задании -  оптимальная организация обменов данными. В идеале, все коммуникации необходимо спрятать под вычисления (overlapping communication and computation).